Boss Geng
Bos Geng
Where do we make the move?
Ke mana kita perlu bergerak?
There are too many eyes at the hotel.
Terlalu ramai mata yang memerhatikan hotel ini.
It's hard to make a move there.
Susah nak bergerak ke sana.
Go and wait on the road.
Pergi dan tunggu di jalan raya.
As soon as those two show up...
Sebaik sahaja mereka berdua muncul...
Gun them down.
Tembak mereka.
Understood.
Difahamkan.
Boss Geng
Bos Geng
I'm taking them now.
Saya akan bawa mereka sekarang.
You must succeed.
Awak mesti berjaya.
Failure is not an option.
Kegagalan bukanlah satu pilihan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Go.
Pergi.
Macau Sakae Agency
Agensi Sakae Macau
Vice Captain Inoue Kamakura of my unit...
Naib Kapten Inoue Kamakura dari unit saya...
...died suddenly last night.
...meninggal dunia secara tiba-tiba malam tadi.
Please notify Captain Oshima Hiroshi...
Sila maklumkan kepada Kapten Oshima Hiroshi...
...to return to base immediately.
...untuk kembali ke pangkalan dengan segera.
Come in.
Masuklah.
Sir.
Tuan.
Sanzao Island...
Pulau Sanzao...
...6th Air Base...
...Pangkalan Udara ke-6...
...Special Police Battalion sent a telegram.
...Batalion Polis Khas menghantar telegram.
The Police Battalion Vice Captain...
Naib Kapten Batalion Polis...
...died last night.
...meninggal dunia malam tadi.
Go to the Lisboa Hotel immediately.
Pergi ke Hotel Lisboa dengan segera.
Give this telegram to Oshima.
Berikan telegram ini kepada Oshima.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'm heading to the hotel right now.
Saya sedang menuju ke hotel sekarang.
Hurry.
Cepat.
That base of theirs...
Pangkalan mereka itu...
...is indeed quite troublesome.
...memang agak menyusahkan.
It's almost time.
Sudah hampir tiba masanya.
Come in.
Masuklah.
Here.
Di sini.
Captain Oshima.
Kapten Oshima.
A telegram for you.
Telegram untuk awak.
When was it sent?
Bilakah ia dihantar?
Received just this morning.
Baru diterima pagi tadi.
What happened?
Apa yang berlaku?
Inoue is dead.
Inoue sudah mati.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu?
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Di sini.
We're going back immediately.
Kami akan balik segera.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
This morning's meeting...
Mesyuarat pagi ini...
...is cancelled.
...dibatalkan.
We have to rush back.
Kita kena cepat balik.
Please explain to Colonel Sakae...
Tolong jelaskan kepada Kolonel Sakae...
...on my behalf.
...bagi pihak saya.
Please rest assured, sir.
Yakinlah, tuan.
We will do our best.
Kami akan melakukan yang terbaik.
Let me see you out.
Biar saya jumpa awak keluar.
No need.
Tidak perlu.
We'll see ourselves out.
Kita akan berjaya.
Yes.
Ya.
Let's move, hurry.
Jom gerak, cepat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Oshima Hiroshi.
Oshima Hiroshi.
Go.
Pergi.
Let's do this.
Mari kita buat ini.
Yes.
Ya.
I need to use the phone.
Saya perlu menggunakan telefon.
Hello?
Salam sejahtera?
Get me Boss Sakae.
Hubungi saya Bos Sakae.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
Yes.
Ya.
You're back just in time.
Awak balik tepat pada masanya.
The guys from the Eighth District...
Lelaki-lelaki dari Daerah Kelapan...
...are planning to assassinate Oshima.
...merancang untuk membunuh Oshima.
Take the Action Squad immediately.
Sertai Skuad Tindakan dengan segera.
Hurry up!
Cepatlah!
Yes, sir.
Ya, tuan.
All Action Squad members!
Semua ahli Skuad Tindakan!
Assemble!
Berkumpul!
Move it!
Alihkan!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Make way!
Beri laluan!
Stop the car!
Hentikan kereta itu!
Move, move!
Bergerak, bergerak!
Something's happened!
Sesuatu telah berlaku!
Run, hurry!
Lari, cepat!
Stop looking, let's go!
Berhenti mencari, jom pergi!
I'm out of bullets.
Saya kehabisan peluru.
I won't take advantage of you.
Aku takkan ambil kesempatan ke atas kau.
No one use guns.
Tiada siapa yang menggunakan senjata api.
Come on out.
Jom keluar.
These people...
Orang-orang ini...
...are all from Sanzao Island.
...semuanya dari Pulau Sanzao.
Move it.
Alihkan ia.
Retreat!
Berundur!
Captain Oshima.
Kapten Oshima.
Are you all right?
Awak semua baik-baik sahaja?
Quick, first aid kit.
Cepat, kit pertolongan cemas.
No need.
Tidak perlu.
Who are they?
Siapakah mereka?
They are all people from Anlan Tang.
Mereka semua orang dari Anlan Tang.
Rest assured, sir.
Yakinlah, tuan.
I definitely won't let them get away.
Aku pasti takkan biarkan mereka terlepas.
Let me escort you.
Biar saya iringi awak.
No need.
Tidak perlu.
We'll go back on our own.
Kami akan balik sendiri.
You guys go, quickly.
Korang semua pergi, cepat.
I'll hold them off.
Saya akan tangguhkan mereka.
Go!
Pergi!
Halt.
Berhenti.
Dad.
Ayah.
I'm back.
Saya dah balik.
Oh.
Oh.
We're eating soon.
Kita makan tak lama lagi.
Okay.
Baiklah.
Ju'er.
Ju'er.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I've been waiting for you for ages.
Saya telah menunggu awak selama bertahun-tahun.
Why wait for me?
Kenapa tunggu saya?
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
I have nothing to say to you.
Saya tak ada apa-apa nak cakap dengan awak.
Ju'er.
Ju'er.
What's taking so long?
Apa yang mengambil masa yang lama sangat?
You stinking brat.
Dasar budak busuk.
Look at you.
Lihatlah awak.
You keep pestering our Ju'er.
Awak asyik mengganggu Ju'er kami.
How long are you going to keep pestering her?
Berapa lama lagi kau nak terus ganggu dia?
What did you say that day?
Apa yang awak cakap hari tu?
If you were a man,
Jika anda seorang lelaki,
even if you farted,
walaupun awak kentut,
it should make a sound.
ia sepatutnya mengeluarkan bunyi.
Get out!
Keluar!
Not leaving, huh?
Tak pergi, kan?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Before, out of respect for Master De,
Sebelum ini, sebagai tanda hormat kepada Guru De,
I gave you face.
Aku dah bagi kau muka.
I...
Saya...
It seems there's no need for that today.
Nampaknya tidak perlu untuk itu hari ini.
Good.
Bagus.
You stinking brat.
Dasar budak busuk.
Are you leaving?
Awak nak pergi ke?
I won't go.
Saya takkan pergi.
Dad!
Ayah!
Stop hitting him!
Berhenti pukul dia!
What do you want to say?
Apa yang awak nak cakap?
Say it.
Katakanlah.
Let's go outside and talk.
Jom keluar dan berbual.
Ju'er, you're not going anywhere.
Ju'er, awak takkan ke mana-mana.
Don't go.
Jangan pergi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Dad.
Ayah.
I'll come back once I make it clear to him.
Saya akan kembali sebaik sahaja saya menjelaskannya kepadanya.
You...
Awak...
Everyone, stand by.
Semua orang, tunggu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Come in.
Masuklah.
How was the matter handled?
Bagaimanakah perkara itu ditangani?
Is Captain Oshima safe?
Adakah Kapten Oshima selamat?
Captain Oshima is safe.
Kapten Oshima selamat.
However...
Walau bagaimanapun...
His assistant suffered minor injuries.
Pembantunya hanya mengalami kecederaan ringan.
Have they all gone back?
Adakah mereka semua sudah kembali?
Don't worry.
Jangan risau.
They have returned safely.
Mereka telah pulang dengan selamat.
Yamaguchi-kun.
Yamaguchi-kun.
The attack at the pier...
Serangan di jeti...
It was Rat from Anlan Tang who led the attack.
Tikus dari Anlan Tang yang mengetuai serangan itu.
I know.
Saya tahu.
The action team is standing by downstairs.
Pasukan tindakan sedang bersiap sedia di tingkat bawah.
Should I take some men...
Patutkah saya bawa beberapa lelaki...
...and bring them back?
...dan membawa mereka kembali?
Let them all dismiss and rest.
Biar mereka semua beredar dan berehat.
We received the news in advance this time.
Kami menerima berita lebih awal kali ini.
It's thanks to Rat.
Ini berkat Tikus.
I see.
Saya faham.
These Eighth District boys...
Budak-budak Daerah Kelapan ini...
...really aren't easy to deal with.
...sungguh bukan mudah untuk ditangani.
Excellency.
Yang Berhormat.
Before Captain Oshima left...
Sebelum Kapten Oshima pergi...
He asked me to tell you...
Dia minta saya beritahu awak...
...about the matter discussed yesterday.
...tentang perkara yang dibincangkan semalam.
He asks you to give it your attention.
Dia meminta anda untuk memberikan perhatian anda.
Captain Oshima is a meticulous man.
Kapten Oshima seorang yang teliti.
It certainly wouldn't be baseless.
Ia pasti tidak akan menjadi tidak berasas.
Find a time...
Cari masa...
...to go find Rat.
...untuk pergi mencari Tikus.
Investigate quietly...
Siasatlah senyap-senyap...
...and find this communication channel.
...dan cari saluran komunikasi ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Don't speak of anything else.
Jangan cakap apa-apa lagi.
Ju'er.
Ju'er.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Didn't you say...
Bukankah awak kata...
...you wouldn't look for me anymore?
...awak takkan cari saya lagi ke?
Fine.
Baiklah.
What do you want to say?
Apa yang awak nak cakap?
Say it.
Katakanlah.
Ju'er.
Ju'er.
Actually, that day...
Sebenarnya, hari itu...
...what I said to your father...
...apa yang saya katakan kepada ayah awak...
Actually...
Sebenarnya...
I've liked you since we were little.
Saya sukakan awak sejak kita kecil lagi.
You know...
Awak tahu...
I'm happy whenever I see you.
Saya gembira setiap kali saya melihat awak.
I can do anything for you.
Saya sanggup buat apa sahaja untuk awak.
I'd even be willing to die for you.
Aku sanggup mati untuk kau juga.
But yesterday...
Tapi semalam...
...what you said in front of my father...
...apa yang awak katakan di hadapan ayah saya...
...made me understand completely.
...membuat saya faham sepenuhnya.
You don't care at all...
Awak langsung tak peduli...
...about our engagement.
...tentang pertunangan kami.
I understand your feelings now.
Saya faham perasaan awak sekarang.
You should go.
Awak patut pergi.
Don't come looking for me again.
Jangan datang cari saya lagi.
Ju'er, I'm sorry.
Ju'er, saya minta maaf.
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
I was wrong.
Saya silap.
I was being a fool.
Saya sedang menjadi orang bodoh.
And I kept putting you in danger time and again.
Dan saya terus membahayakan awak berkali-kali.
All of this is my fault.
Semua ini salah saya.
You don't need to say sorry to me.
Awak tak perlu minta maaf dengan saya.
And I don't need your apology.
Dan saya tak perlukan permohonan maaf awak.
Nor do I regret...
Aku juga tidak menyesal...
...helping you and Ying'er do those things.
...membantu awak dan Ying'er melakukan perkara-perkara itu.
I am a Chinese.
Saya orang Cina.
A person of Sanzao Island.
Seorang penduduk Pulau Sanzao.
I also understand the national cause.
Saya juga faham perjuangan negara.
Right from wrong.
Betul dari salah.
My father might...
Ayah saya mungkin...
...to save my life...
...untuk menyelamatkan nyawaku...
...go and work for the Japanese.
...pergi dan bekerja untuk orang Jepun.
But I can also, to drive out the Japanese...
Tapi saya juga boleh, untuk menghalau orang Jepun...
...give up my life.
...serahkan nyawaku.
Ju'er.
Ju'er.
You did it all.
Awak yang buat semuanya.
You did very well.
Awak telah melakukannya dengan sangat baik.
Everyone dies sooner or later.
Semua orang akan mati cepat atau lambat.
But until yesterday...
Tapi sehingga semalam...
...I didn't realize...
...Saya tidak sedar...
...that death was so close to me.
...bahawa kematian itu begitu dekat denganku.
Ju'er.
Ju'er.
Let's forget about those demons.
Lupakan sahaja tentang syaitan-syaitan itu.
Let's try to forget...
Mari kita cuba melupakan...
...everything else, okay?
...semua yang lain, okay?
Before a person dies
Sebelum seseorang meninggal dunia
is there a sign?
ada tanda tak?
In another world
Di dunia lain
calling out to another person
memanggil orang lain
will he hear it?
adakah dia akan mendengarnya?
Ju'er, listen to me
Ju'er, dengar cakap saya
Our loneliest
Kami yang paling kesepian
and hardest days
dan hari-hari yang paling sukar
are already past
sudah lepas
Hold on
Tunggu
We must have
Kita mesti ada
the courage to live on
keberanian untuk terus hidup
Brother Longxia
Abang Longxia
I know
Saya tahu
you have a restless heart
hatimu resah
As long as you leave this island
Selagi kau meninggalkan pulau ini
your dreams can set sail
impian anda boleh belayar
Those Japanese
Orang Jepun itu
and that police brigade
dan briged polis itu
mean nothing to you
tiada ertinya bagimu
But that's not what I want
Tapi itu bukan yang saya mahukan
I just want a simple life
Aku hanya mahukan kehidupan yang sederhana
a shoulder I can rely on
bahu yang boleh saya harapkan
hoping for a small home
berharap untuk rumah kecil
Ju'er
Ju'er
In my life
Dalam hidup saya
two things have made me happiest
dua perkara yang membuatkan saya gembira
The first thing is
Perkara pertama ialah
when I was three years old
ketika saya berumur tiga tahun
the Ye parents adopted me
ibu bapa Ye mengambil saya sebagai anak angkat
and gave me a home
dan memberi saya rumah
The second thing is
Perkara kedua ialah
that I was able to meet you
bahawa saya dapat bertemu dengan anda
You let me know that in this world
Kau beritahu aku bahawa di dunia ini
there is such a woman
ada wanita seperti itu
who isn't afraid to die for me
yang tidak takut mati untukku
and isn't afraid of a hard life
dan tidak takut dengan kehidupan yang sukar
I know what you're still worried about
Aku tahu apa yang kau masih risaukan
You're afraid our relationship
Awak takut hubungan kita
won't be blessed by your dad, right?
takkan direstui oleh ayah awak, kan?
Actually, it's not easy for your dad either
Sebenarnya, ia juga bukan mudah untuk ayahmu
He does all this for you
Dia melakukan semua ini untukmu
I just don't like his status
Saya cuma tak suka status dia
and how he acts in front of the Japanese
dan bagaimana dia bertindak di hadapan orang Jepun
that groveling attitude of his
sikap merendah diri itu
But I can't change him
Tapi aku tak boleh ubah dia
As long as I marry you
Selagi aku berkahwin denganmu
then your dad is my dad
maka ayah awak adalah ayah saya
I can make him change
Aku boleh buat dia berubah
As long as he doesn't help the Japs do evil
Selagi dia tidak membantu Jepun melakukan kejahatan
I can tolerate everything else
Saya boleh bertolak ansur dengan segala-galanya
What did you
Apa yang awak buat
just say?
sekadar cakap?
Ju'er
Ju'er
I will definitely marry you
Saya pasti akan berkahwin dengan awak
I've waited for those words
Aku telah menunggu kata-kata itu
It seems
Nampaknya
seems like I've waited a lifetime
seolah-olah saya telah menunggu seumur hidup
Look
Lihat
Over there
Di sana
Great
Hebat
Let's go
Jom pergi
What's there to be happy about?
Apa yang perlu digembirakan?
Lovers finally together
Kekasih akhirnya bersama
Of course I'm happy
Sudah tentu saya gembira
Having feelings isn't necessarily good
Mempunyai perasaan tidak semestinya baik
It adds a worry
Ia menambahkan kebimbangan
and adds a danger
dan menambah bahaya
I actually think that in troubled times
Saya sebenarnya berpendapat bahawa dalam masa-masa sulit
feelings
perasaan
are what keep them close together
adalah apa yang membuatkan mereka rapat antara satu sama lain
Having someone to love
Mempunyai seseorang untuk dicintai
makes one live with more strength
menjadikan seseorang hidup dengan lebih kuat
more bravery
lebih banyak keberanian
and more hope
dan lebih banyak harapan
From another angle
Dari sudut lain
it also makes them more afraid
ia juga membuatkan mereka lebih takut
Afraid of losing everything they have
Takut kehilangan semua yang mereka miliki
Making them, when facing things
Membuatnya, apabila menghadapi sesuatu
become weak
menjadi lemah
become panicked
menjadi panik
Making them, because of this hopeless fate
Membuat mereka, kerana nasib yang tiada harapan ini
live in even greater despair
hidup dalam keputusasaan yang lebih besar
I can't argue with you
Saya tidak boleh berdebat dengan awak
But I think
Tetapi saya fikir
love is humanity's greatest emotion
cinta adalah emosi terbesar manusia
It is the most
Ia adalah yang paling
amazing thing in this world
perkara yang menakjubkan di dunia ini
Look
Lihat
At least right now they are
Sekurang-kurangnya sekarang mereka
the happiest people in the world
orang yang paling bahagia di dunia
Aren't they?
Bukankah mereka begitu?
Wumu Ichiro
Wumu Ichiro
do you have no love in your heart?
tiadakah cinta di hatimu?
If what you're talking about
Jika apa yang anda bicarakan
is just that thing between men and women
itu sahaja perkara antara lelaki dan wanita
I'm glad that I don't
Saya gembira kerana saya tidak
Glad?
Gembira?
That's quite pathetic
Itu agak menyedihkan
Dad
Ayah
Whatever we do,
Apa sahaja yang kita lakukan,
shouldn't we respect life?
bukankah kita patut menghormati nyawa?
Yes.
Ya.
Then saving people knows no borders, right?
Kalau begitu, menyelamatkan orang memang tidak mengenal sempadan, kan?
It doesn't.
Ia tidak.
So being a nurse in a Japanese hospital,
Jadi sebagai jururawat di hospital Jepun,
that counts as saving lives too.
itu juga dikira sebagai menyelamatkan nyawa.
Don't you think?
Tidakkah anda fikir?
Yes.
Ya.
Then being a nurse in a Japanese hospital
Kemudian menjadi jururawat di hospital Jepun
wouldn't tarnish your reputation, right?
takkan mencemarkan reputasi awak, kan?
It wouldn't.
Ia tidak akan.
But being the Maintenance Association President would.
Tetapi sebagai Presiden Persatuan Penyelenggaraan, itu akan berlaku.
Dad.
Ayah.
You understand everything.
Awak faham semuanya.
You said it so clearly,
Kau mengatakannya dengan begitu jelas,
so directly.
begitu secara langsung.
How could I not understand?
Bagaimana saya boleh tidak faham?
What do you want to say?
Apa yang awak nak cakap?
I...
Saya...
Think before you speak.
Fikirlah sebelum bercakap.
I want to marry her.
Saya mahu berkahwin dengannya.
Dad.
Ayah.
I want to marry Ju'er.
Saya mahu berkahwin dengan Ju'er.
Do you agree?
Adakah anda setuju?
Xia'er.
Xia'er.
These past few years
Beberapa tahun kebelakangan ini
have been the darkest days on the island.
telah menjadi hari-hari paling gelap di pulau itu.
Only when you are with Ju'er
Hanya apabila anda bersama Ju'er
are your happiest days.
adalah hari-hari paling bahagiamu.
Now,
Sekarang,
as long as you've thought it through
asalkan anda telah memikirkannya dengan teliti
and go do it,
dan pergi lakukannya,
I will naturally respect your choice.
Saya secara semulajadinya akan menghormati pilihan anda.
Thank you, Dad.
Terima kasih, Ayah.
Good.
Bagus.
Go have a chat with your mom.
Pergilah berbual dengan ibumu.
Okay.
Baiklah.
Here.
Di sini.
There.
Di sana.
Where are you running to?
Ke mana awak berlari?
Mom.
Ibu.
I want to marry Ju'er.
Saya mahu berkahwin dengan Ju'er.
Can you give me your blessing?
Bolehkah awak berikan saya restu awak?
De Gong!
De Gong!
Good news!
Berita baik!
De Gong, De Gong!
De Gong, De Gong!
What is it?
Apa itu?
Why so excited?
Kenapa teruja sangat?
This time it's really great news.
Kali ini ia benar-benar berita yang hebat.
Since the Japanese came to the island,
Sejak Jepun datang ke pulau itu,
what great news could there be?
apa berita baik yang boleh ada?
The Japanese...
Orang Jepun...
aren't they setting up some...
bukankah mereka sedang menyediakan beberapa...
Maintenance Association?
Persatuan Penyelenggaraan?
The President of that Maintenance Association,
Presiden Persatuan Penyelenggaraan itu,
they let me be it!
mereka biarkan saya begitu sahaja!
Look.
Lihat.
Our Ju'er and Xia'er's wedding date,
Tarikh perkahwinan Ju'er dan Xia'er kami,
can go ahead as planned!
boleh teruskan seperti yang dirancang!
From now on, the Japanese
Mulai sekarang, orang Jepun
won't touch our two families.
tidak akan menyentuh kedua keluarga kita.
Maybe,
Mungkin,
they'll even protect us.
mereka juga akan melindungi kita.
With the nation in crisis,
Dengan negara yang sedang mengalami krisis,
every man has a duty.
setiap lelaki ada tugasnya.
Alas, I am old.
Alamak, saya dah tua.
Powerless to drive the jackals and tigers from our China.
Tidak berdaya untuk menghalau serigala dan harimau dari China kita.
Whenever I think of this,
Setiap kali saya teringatkan perkara ini,
I feel deeply ashamed.
Saya berasa malu yang amat sangat.
I have but one breath left.
Aku hanya tinggal satu nafas sahaja.
All I can do is
Apa yang saya boleh lakukan hanyalah
stand tall with a straight back,
berdiri tegak dengan belakang lurus,
and not disgrace the loyal souls of my Sanzao clansmen.
dan tidak memalukan jiwa-jiwa setia ahli puak Sanzao-ku.
Bingchen.
Bingchen.
No.
Tidak.
I should call you President Tang.
Saya patut panggil awak Presiden Tang.
You and I...
Awak dan saya...
Our paths diverge; we cannot work together.
Haluan kita berbeza; kita tidak boleh bekerjasama.
From now on,
Mulai sekarang,
let us go our separate ways.
biarlah kita berpisah mengikut haluan kita.
No...
Tidak...
De Gong...
De Gong...
The engagement between the two children...
Pertunangan antara dua anak itu...
The engagement?
Pertunangan itu?
From this day on, mention it no more.
Mulai hari ini, jangan sebut-sebut lagi.
No!
Tidak!
Captain
Kapten
Captain Oshima
Kapten Oshima
How did you get injured?
Bagaimana awak boleh cedera?
Don't worry about that.
Jangan risau tentang itu.
What's the situation on your end?
Bagaimana keadaan di pihak anda?
It looks like a car accident.
Ia kelihatan seperti kemalangan kereta.
Is the scene still preserved?
Adakah pemandangan itu masih terpelihara?
We didn't dare touch the scene.
Kami tidak berani menyentuh tempat kejadian.
We have men guarding it.
Kita ada orang yang menjaganya.
Waiting for your return.
Menunggu kepulanganmu.
Sasaki
Sasaki
You go to the hospital first.
Awak pergi hospital dulu.
Take him to the hospital.
Bawa dia ke hospital.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Good work.
Kerja yang bagus.
Even dogs don't come to this place.
Anjing pun tak datang ke tempat ni.
What was he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Did Vice Captain Inoue drink too much again?
Adakah Naib Kapten Inoue minum terlalu banyak lagi?
And drove all the way here?
Dan memandu sampai ke sini?
Captain.
Kapten.
You're finally here.
Akhirnya awak di sini.
You don't look well.
Awak nampak tak sihat.
Maybe you shouldn't go down there.
Mungkin awak tak patut pergi ke sana.
Move.
Bergerak.
Captain.
Kapten.
Burned like this, can we be sure it's Inoue?
Dibakar begini, bolehkah kita pasti itu Inoue?
Confirmed.
Disahkan.
The clothes are basically all burned off.
Pakaian-pakaian itu pada dasarnya semuanya hangus.
His ID was pressed under his body.
Kad pengenalannya diselitkan di bawah badannya.
Hey, where's the ID?
Hei, mana kad pengenalannya?
Only this bit is left after the fire.
Hanya sedikit sahaja yang tinggal selepas kebakaran itu.
The license plate number is correct.
Nombor plat lesen adalah betul.
It's almost certainly Vice Captain Inoue.
Ia hampir pasti Naib Kapten Inoue.
Have you surveyed the surrounding area?
Sudahkah anda meninjau kawasan sekitarnya?
Any findings?
Ada sebarang penemuan?
We have.
Kami ada.
The road up the mountain is all stone.
Jalan mendaki gunung itu semuanya batu.
No traces were left.
Tiada kesan yang ditinggalkan.
We conducted a thorough search of the surroundings.
Kami telah menjalankan pemeriksaan menyeluruh di kawasan sekitar.
And found nothing.
Dan tidak menemui apa-apa.
Hey.
Hei.
Captain.
Kapten.
Can we determine if Vice Captain Inoue...
Bolehkah kita tentukan sama ada Naib Kapten Inoue...
...died after falling here...
...mati selepas jatuh di sini...
...or was moved down here after death?
...atau telah dipindahkan ke sini selepas kematian?
That requires an autopsy.
Itu memerlukan bedah siasat.
If Captain Inoue...
Jika Kapten Inoue...
...fell off the cliff after death...
...jatuh dari tebing selepas mati...
...and the motorcycle caught fire afterwards...
...dan motosikal itu terbakar selepas itu...
...then his organs and chest cavity...
...kemudian organ dan rongga dadanya...
...would definitely not have inhaled smoke.
...pasti tidak akan terhidu asap.
Can the time of death be determined?
Bolehkah masa kematian ditentukan?
That can also be determined.
Itu juga boleh ditentukan.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Take the body back for an autopsy.
Bawa balik mayat untuk bedah siasat.
Get everything clear for me.
Jelaskan semuanya untukku.
Yes, we'll do our best.
Ya, kami akan cuba sedaya upaya.
My intuition tells me...
Intuisi saya memberitahu saya...
...this was no accident.
...ini bukan kebetulan.
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Ya, tuan.
How is your injury?
Bagaimana kecederaan anda?
Do you need to rest a bit?
Perlukah awak berehat sedikit?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Captain.
Kapten.
Don't be too sad.
Jangan terlalu sedih.
Mmh.
Hmm.
Sasaki.
Sasaki.
Do you think Inoue...
Awak rasa Inoue...
...had a traffic accident?
...mengalami kemalangan jalan raya?
Like hell I believe that.
Macam neraka aku percaya tu.
These past few days...
Beberapa hari kebelakangan ini...
...we've encountered too many things.
...terlalu banyak perkara yang telah kita temui.
If it wasn't a traffic accident...
Kalau bukan kemalangan jalan raya...
...there must be a primary crime scene.
...mesti ada tempat kejadian jenayah utama.
Where is this primary scene?
Di manakah babak utama ini?
I don't think that's hard.
Saya rasa itu tidak sukar.
As long as we investigate Inoue's...
Selagi kita siasat Inoue...
...activities yesterday...
...aktiviti semalam...
...and follow his route...
...dan ikutilah jalannya...
...we should be able to find the scene.
...kita sepatutnya dapat mencari tempat kejadian itu.
Then let's wait for the doctor's conclusion.
Kalau begitu, mari kita tunggu kesimpulan doktor.
The eyes belong to Fire
Mata milik Api
The mouth and ears belong to Water
Mulut dan telinga milik Air
The nose belongs to Earth
Hidung itu milik Bumi
The forehead belongs to Wood
Dahi itu milik Kayu
Your eyes reveal a fierce light
Matamu memancarkan cahaya yang terang benderang
Your internal fire is too strong
Api dalaman anda terlalu kuat
You will surely meet disaster by fire
Anda pasti akan menghadapi bencana kebakaran
What nonsense are you talking about?
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
That old fortune teller was actually quite accurate
Peramal tua itu sebenarnya agak tepat
There really was a disaster
Bencana benar-benar berlaku
And it was a fire disaster
Dan ia adalah bencana kebakaran
What are you muttering about?
Apa yang kau rungutkan tu?
Do you remember?
Awak ingat tak?
The old fortune teller we arrested last time
Peramal tua yang kita tangkap kali terakhir
When he saw Captain Inoue, he said
Apabila dia ternampak Kapten Inoue, dia berkata
Captain Inoue's forehead was dark
Dahi Kapten Inoue berwarna gelap
Predicting an unforeseen disaster
Meramalkan bencana yang tidak dijangka
He also said the fire in his eyes was too strong
Dia juga berkata api di matanya terlalu kuat
And that he would die by fire
Dan dia akan mati dalam api
We just thought he was talking nonsense then
Kami hanya sangka dia bercakap karut ketika itu
I didn't expect him to be so accurate
Saya tidak sangka dia begitu tepat
Sasaki
Sasaki
As a soldier of the Empire
Sebagai seorang askar Empayar
How can you believe the Chinese?
Macam mana nak percaya orang Cina?
Believe in these
Percayalah kepada ini
Absurd and baseless superstitious remarks
Kenyataan tahyul yang tidak masuk akal dan tidak berasas
I was foolish, sir
Saya bodoh, tuan
Besides
Selain itu
We still can't be sure
Kami masih tidak dapat memastikan
How exactly Inoue died
Bagaimana sebenarnya Inoue meninggal dunia
You are right
Awak betul
That old fortune teller
Peramal tua itu
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
He is still locked up by us
Dia masih dikurung oleh kami
Oh
Oh
I actually
Saya sebenarnya
Forgot about this person
Lupa pasal orang ni
That jerk
Si bodoh tu
How dare he curse my subordinate
Beraninya dia mengutuk orang bawahan saya?
Spreading rumors to confuse the public
Menyebarkan khabar angin untuk mengelirukan orang ramai
I won't let him see tomorrow's sun
Aku takkan biarkan dia melihat matahari esok
Are the results out?
Keputusan dah keluar ke?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
How exactly did Vice Captain Inoue die?
Bagaimanakah sebenarnya Naib Kapten Inoue mati?
Captain
Kapten
What's the situation?
Apa keadaannya?
Preliminary conclusion
Kesimpulan awal
Vice Captain Inoue's time of death
Masa kematian Naib Kapten Inoue
Was probably around 4 or 5 PM yesterday
Mungkin sekitar pukul 4 atau 5 petang semalam
He drank alcohol before he died
Dia minum alkohol sebelum meninggal dunia
In his gastric fluid
Dalam cecair gastriknya
We found traces of alcohol
Kami menemui kesan alkohol
After opening the trachea, we didn't find
Selepas membuka trakea, kami tidak menemui
Any signs of inhaling smoke or dust
Sebarang tanda-tanda terhidu asap atau habuk
So Vice Captain Inoue
Jadi Naib Kapten Inoue
Before the motorcycle caught fire
Sebelum motosikal itu terbakar
Was already dead
Sudah mati
So Inoue was killed by someone first?
Jadi Inoue dibunuh oleh seseorang dahulu?
We can't say that yet
Kita belum boleh mengatakannya lagi
What is the true cause of death?
Apakah punca sebenar kematian?
Asphyxiation caused by a broken neck
Sesak nafas yang disebabkan oleh patah leher
His neck was broken
Lehernya patah
Neck broken?
Leher patah?
You mean the neck broke from the fall?
Maksud awak leher tu patah sebab jatuh?
After the motorcycle fell off the cliff
Selepas motosikal itu jatuh dari tebing
If Captain Inoue's neck hit the ground first
Jika leher Kapten Inoue menyentuh tanah dahulu
It could have caused the neck to break
Ia boleh menyebabkan leher patah
Leading to asphyxiation
Menyebabkan sesak nafas
The motorcycle might have
Motosikal itu mungkin mempunyai
Caught fire afterwards
Terbakar selepas itu
But at least before the motorcycle caught fire
Tetapi sekurang-kurangnya sebelum motosikal itu terbakar
The Captain had already stopped breathing
Kapten sudah berhenti bernafas
So, is this a murder?
Jadi, adakah ini satu pembunuhan?
We can't say that either
Kita juga tidak boleh mengatakannya
Were there any gunshot wounds found on him?
Adakah terdapat sebarang luka tembakan yang ditemui padanya?
Or knife wounds?
Atau luka akibat pisau?
No
Tidak
But Dr. Ozu said
Tetapi Dr. Ozu berkata
When he came to the hospital before
Apabila dia datang ke hospital sebelum ini
He was treated for a bite wound
Dia dirawat kerana luka gigitan
On his arm
Di lengannya
A bite wound?
Luka gigitan?
Who bit him?
Siapa yang gigit dia?
I don't know
Saya tidak tahu
Pass down the order
Sampaikan pesanan itu
I require the military hospital
Saya memerlukan hospital tentera
All staff members
Semua kakitangan
To return to their posts immediately
Untuk kembali ke jawatan mereka dengan segera
Yes, sir
Ya, tuan
You men
Wahai lelaki
Investigate the following details thoroughly
Siasat butiran berikut dengan teliti
At what time did Inoue
Pada pukul berapakah Inoue
Arrive at the military hospital?
Tiba di hospital tentera?
What time did he leave?
Pukul berapa dia pergi?
Who did he interact with at the hospital?
Dengan siapa dia berinteraksi di hospital?
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Don't miss a single detail
Jangan terlepas satu perincian pun
Get clear answers for everything
Dapatkan jawapan yang jelas untuk segala-galanya
Yes, sir
Ya, tuan
Nurse Tang,
Jururawat Tang,
you have two words written on your face:
Dua perkataan terpahat di wajahmu:
"Arrest me."
"Tangkap saya."
Why haven't Biying and Wumu arrived yet?
Mengapa Biying dan Wumu belum tiba?
If they were to
Jika mereka
appear at the hospital right now,
datang ke hospital sekarang,
it would be like admitting
ia seperti mengakui
that they are involved in this matter.
bahawa mereka terlibat dalam perkara ini.
Do you understand?
Awak faham tak?
Aren't you worried at all?
Awak langsung tak risau ke?
Does worrying help?
Adakah kerisauan membantu?
If they trace it back to here,
Jika mereka mengesannya kembali ke sini,
we might lose our lives.
kita mungkin kehilangan nyawa kita.
Are you not afraid at all?
Awak langsung tak takut ke?
Fear can't help us right now.
Ketakutan tidak dapat membantu kita sekarang.
Nurse Tang,
Jururawat Tang,
what you need now is to take a deep breath.
apa yang anda perlukan sekarang ialah menarik nafas dalam-dalam.
Calm down.
Tenanglah.
Think of the people we love.
Fikirkan orang yang kita sayangi.
For our beliefs.
Demi kepercayaan kita.
Don't be afraid.
Jangan takut.
You are a brave girl.
Awak seorang gadis yang berani.
God will protect us.
Tuhan akan melindungi kita.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik sahaja.
Take a few men
Bawalah beberapa orang lelaki
and execute that old fortune teller.
dan bunuh tukang tilik tua itu.
Do it now?
Lakukan sekarang?
Immediately.
Segera.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Captain, you wanted to see me?
Kapten, awak nak jumpa saya ke?
Regarding Vice Captain Inoue,
Mengenai Naib Kapten Inoue,
how should we notify his father, Akira Inoue?
bagaimana kita harus memberitahu ayahnya, Akira Inoue?
Inoue
Inoue
died a horrible death.
meninggal dunia dengan kematian yang mengerikan.
The body is beyond recognition.
Mayat itu tidak dapat dikenali.
Telling Akira Inoue the truth
Memberitahu Akira Inoue perkara yang sebenar
is probably not a good idea.
mungkin bukan idea yang baik.
I have a feeling
Saya ada perasaan
that there is definitely something wrong here.
bahawa pasti ada sesuatu yang tidak kena di sini.
What exactly is going on?
Apa sebenarnya yang sedang berlaku?
I am truly
Saya benar-benar
unconvinced.
tidak yakin.
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Di sini.
Secretly investigate two things for me.
Siasatlah dua perkara secara rahsia untukku.
First,
Pertama,
on the day of Inoue's accident,
pada hari kemalangan Inoue,
check all of Colonel Wumu's activities.
semak semua aktiviti Kolonel Wumu.
Second,
Kedua,
investigate all of Inoue's activities that day.
menyiasat semua aktiviti Inoue pada hari itu.
I want to see if their activities
Saya ingin melihat sama ada aktiviti mereka
had any intersection.
mempunyai sebarang persimpangan.
If
Jika
it matches the time
ia sepadan dengan masa
of Inoue's death,
atas kematian Inoue,
then everything will be clear.
maka semuanya akan jelas.
I'll organize a team immediately
Saya akan segera membentuk pasukan
to investigate these two matters.
untuk menyiasat dua perkara ini.
Also,
Juga,
send Mr. Akira Inoue
hantar Encik Akira Inoue
a telegram.
sebuah telegram.
Understood.
Difahamkan.
During an enemy
Semasa musuh
attack on the 6th Air Base,
serangan ke atas Pangkalan Udara ke-6,
Vice Captain Kamakura Inoue
Naib Kapten Kamakura Inoue
fought bravely
berjuang dengan berani
and was killed in action.
dan terbunuh dalam pertempuran.
All right, understood.
Baiklah, faham.